1. Escreva um programa Python para imprimir a seguinte string em um formato específico (veja a saída).
Sequência de Amostra: "Brilha, brilha, estrelinha, Como eu me pergunto o que você é! Acima do mundo tão alto, Como um diamante no céu. Brilha, brilha, estrelinha, Como eu me pergunto o que você é" Saída:

Brilha Brilha Estrelinha,
  Como eu me pergunto o que você é!
    Acima do mundo tão alto,
    Como um diamante no céu.
Brilha Brilha Estrelinha,
  Como eu me pergunto o que você é


2. Escreva um programa Python para obter a versão Python que você está usando.

3. Escreva um programa Python para exibir a data e hora atuais.
Saída de amostra:
Data e hora atuais:
2014-07-05 14:34:14

4. Escreva um programa Python que aceite o raio de um círculo do usuário e calcule a área.
Saída de amostra:
r = 1,1
Área = 3,8013271108436504

5. Escreva um programa Python que aceite o nome e sobrenome do usuário e imprima-os na ordem inversa com um espaço entre eles.

6. Escreva um programa em Python que aceite uma sequência de números separados por vírgulas do usuário e gere uma lista e uma tupla com esses números.
Dados de amostra: 3, 5, 7, 23
Saída :
Lista: ['3', '5', '7', '23']
Tupla: ('3', '5', '7', '23')

7. Escreva um programa Python para aceitar um nome de arquivo do usuário e imprima a extensão dele.
Nome do arquivo de exemplo: abc.java
Saída: java

8. Escreva um programa Python para exibir a primeira e a última cores da lista a seguir.
color_list = ["Vermelho","Verde","Branco" ,"Preto"]

9. Escreva um programa em Python para exibir o cronograma de exames. (extrair a data de exam_st_date).
data_st_exam = (11, 12, 2014)
Saída da Amostra: O exame começará a partir de: 11/12/2014

10. Escreva um programa Python que aceite um inteiro (n) e calcule o valor de n+nn+nnn.
O valor da amostra de n é 5
(Exemplo: 5 + 55 + 555 = 615 )
Resultado esperado: 615

11. Escreva um programa Python para imprimir os documentos (sintaxe, descrição, etc.) das funções internas do Python.
Função de exemplo: abs()
Resultado esperado :
abs(número) -> número
Retorna o valor absoluto do argumento.

12. Escreva um programa em Python para imprimir o calendário de um determinado mês e ano.
Nota: Use o módulo 'calendário'.

13. Escreva um programa Python para imprimir o seguinte documento multilinha:
Eu amo tudo o que foi
Tudo o que já não é
A dor que já me não dói
A antiga e errônea fé
O ontem que a dor deixou,
O que deixou alegria
Só porque foi, e voou
E hoje é já outro dia.
--Fernando Pessoa 

14. Escreva um programa Python para calcular o número de dias entre duas datas.
Datas de amostra: (2014, 7, 2), (2014, 7, 11)
Produção esperada: 9 dias

15. Escreva um programa em Python para obter o volume de uma esfera com raio 6.

16. Escreva um programa em Python para obter a diferença entre um determinado número e 17, se o número for maior que 17, retorne o dobro da diferença absoluta.

17. Escreva um programa em Python para testar se um número está dentro de 100 de 1000 ou 2000.

18. Escreva um programa em Python para calcular a soma de três números dados, se os valores forem iguais, então retorne três vezes a soma.

19. Escreva um programa em Python para obter uma nova string de uma determinada string onde "Is" foi adicionado à frente. Se a string fornecida já começar com "Is", retorne a string inalterada.

20. Escreva um programa em Python para obter uma string que seja n (inteiro não negativo) cópias de uma determinada string.

21. Escreva um programa em Python para descobrir se um determinado número (aceito do usuário) é par ou ímpar, imprima uma mensagem apropriada para o usuário.

22. Escreva um programa em Python para contar o número 4 em uma determinada lista.

23. Escreva um programa em Python para obter as n (inteiros não negativos) cópias dos 2 primeiros caracteres de uma determinada string. Retorne as n cópias de toda a string se o comprimento for menor que 2.

24. Escreva um programa em Python para testar se uma letra passada é uma vogal ou não.

25. Escreva um programa Python para verificar se um valor especificado está contido em um grupo de valores.
Dados de teste :
3 -> [1, 5, 8, 3] : Verdadeiro
-1 -> [1, 5, 8, 3] : Falso

26. Escreva um programa em Python para criar um histograma a partir de uma determinada lista de inteiros.

27. Escreva um programa Python para concatenar todos os elementos de uma lista em uma string e devolvê-la.

28. Escreva um programa em Python para imprimir todos os números pares de uma determinada lista de números na mesma ordem e interrompa a impressão se houver algum número que venha depois de 237 na sequência.
Lista de números de amostra:

números = [
    386, 462, 47, 418, 907, 344, 236, 375, 823, 566, 597, 978, 328, 615, 953, 345,
    399, 162, 758, 219, 918, 237, 412, 566, 826, 248, 866, 950, 626, 949, 687, 217,
    815, 67, 104, 58, 512, 24, 892, 894, 767, 553, 81, 379, 843, 831, 445, 742, 717,
    958.743, 527
    ]

29. Escreva um programa Python para imprimir um conjunto contendo todas as cores de color_list_1 que não estão presentes em color_list_2.
Dados de teste :
color_list_1 = set(["Branco", "Preto", "Vermelho"])
color_list_2 = set(["Vermelho", "Verde"])
Saída esperada:
{'Preto branco'}

30. Escreva um programa em Python que aceite a base e a altura de um triângulo e calcule a área.

31. Escreva um programa em Python para calcular o máximo divisor comum (GCD) de dois inteiros positivos.

32. Escreva um programa em Python para obter o mínimo múltiplo comum (LCM) de dois inteiros positivos.

33. Escreva um programa Python para a soma de três inteiros dados. No entanto, se dois valores forem iguais, a soma será zero.

34. Escreva um programa Python para a soma de dois inteiros dados. No entanto, se a soma estiver entre 15 e 20, retornará 20.

35. Escreva um programa Python que retornará true se os dois valores inteiros fornecidos forem iguais ou sua soma ou diferença for 5.

36. Escreva um programa Python para adicionar dois objetos se ambos forem do tipo inteiro.

37. Escreva um programa Python para exibir seus detalhes como nome, idade, endereço em três linhas diferentes.

38. Escreva um programa em Python para resolver (x + y) * (x + y).
Dados de teste: x = 4, y = 3
Saída Esperada: (4 + 3) ^ 2) = 49

39. Escreva um programa em Python para calcular o valor futuro de um valor principal especificado, taxa de juros e um número de anos.
Dados de teste: amt = 10.000, int = 3,5, anos = 7
Saída esperada: 12722,79

40. Escreva um programa em Python para calcular a distância entre os pontos (x1, y1) e (x2, y2).

41. Escreva um programa Python para verificar se existe um arquivo.

42. Escreva um programa Python para determinar se um shell Python está sendo executado no modo de 32 bits ou 64 bits no SO.

43. Escreva um programa Python para obter o nome do SO, plataforma e informações de lançamento.

44. Escreva um programa Python para localizar pacotes de sites Python.

45. Escreva um programa em Python para chamar um comando externo em Python.


46. ​​Escreva um programa python para obter o caminho e o nome do arquivo que está sendo executado no momento.

47. Escreva um programa em Python para descobrir o número de CPUs usando.

48. Escreva um programa Python para analisar uma string para Float ou Integer.

49. Escreva um programa Python para listar todos os arquivos em um diretório em Python.

50. Escreva um programa Python para imprimir sem nova linha ou espaço.

51. Escreva um programa Python para determinar o perfil de programas Python.
Nota: Um perfil é um conjunto de estatísticas que descreve com que frequência e por quanto tempo várias partes do programa são executadas. Essas estatísticas podem ser formatadas em relatórios por meio do módulo pstats.

52. Escreva um programa Python para imprimir em stderr.

53. Escreva um programa Python para acessar variáveis ​​de ambiente.

54. Escreva um programa Python para obter o nome de usuário atual

55. Escreva um Python para encontrar endereços IP locais usando o stdlib do Python

56. Escreva um programa Python para obter a altura e a largura da janela do console.

57. Escreva um programa Python para obter o tempo de execução de um método Python.

58. Escreva um programa Python para somar os primeiros n inteiros positivos.

59. Escreva um programa Python para converter altura (em pés e polegadas) em centímetros.

60. Escreva um programa em Python para calcular a hipotenusa de um triângulo retângulo.

61. Escreva um programa Python para converter a distância (em pés) em polegadas, jardas e milhas.

62. Escreva um programa Python para converter todas as unidades de tempo em segundos.

63. Escreva um programa Python para obter um caminho de arquivo absoluto.

64. Escreva um programa Python para obter as datas/horas de criação e modificação do arquivo.

65. Escreva um programa Python para converter segundos em dia, hora, minutos e segundos.

66. Escreva um programa em Python para calcular o índice de massa corporal.

67. Escreva um programa em Python para converter a pressão em kilopascais para libras por polegada quadrada, um milímetro de mercúrio (mmHg) e pressão atmosférica.

68. Escreva um programa em Python para calcular a soma dos dígitos de um inteiro.

69. Escreva um programa em Python para classificar três inteiros sem usar instruções condicionais e loops.

70. Escreva um programa Python para classificar arquivos por data.

71. Escreva um programa Python para obter uma listagem de diretórios, ordenada por data de criação.

72. Escreva um programa em Python para obter os detalhes do módulo de matemática.

73. Escreva um programa em Python para calcular os pontos médios de uma linha.

74. Escreva um programa em Python para fazer o hash de uma palavra.

75. Escreva um programa Python para obter as informações de copyright e escreva as informações de Copyright no código Python.

76. Escreva um programa Python para obter os argumentos da linha de comando (nome do script, o número de argumentos, argumentos) passados ​​para um script.

77. Escreva um programa em Python para testar se o sistema é uma plataforma big-endian ou uma plataforma little-endian.

78. Escreva um programa Python para encontrar os módulos integrados disponíveis.

79. Escreva um programa Python para obter o tamanho de um objeto em bytes.

80. Escreva um programa Python para obter o valor atual do limite de recursão.

81. Escreva um programa Python para concatenar N strings.

82. Escreva um programa em Python para calcular a soma de todos os itens de um contêiner (tupla, lista, conjunto, dicionário).

83. Escreva um programa em Python para testar se todos os números de uma lista são maiores que um certo número.

84. Escreva um programa Python para contar o número de ocorrências de um caractere específico em uma string.

85. Escreva um programa Python para verificar se um caminho de arquivo é um arquivo ou um diretório.

86. Escreva um programa Python para obter o valor ASCII de um caractere.

87. Escreva um programa Python para obter o tamanho de um arquivo.

88. Dadas as variáveis ​​x=30 ey=20, escreva um programa Python para imprimir "30+20=50".

89. Escreva um programa Python para executar uma ação se uma condição for verdadeira.
Dado um nome de variável, se o valor for 1, exiba a string "Primeiro dia de um mês!" e não faça nada se o valor não for igual.

90. Escreva um programa Python para criar uma cópia de seu próprio código-fonte.

91. Escreva um programa Python para trocar duas variáveis.

92. Escreva um programa Python para definir uma string contendo caracteres especiais em várias formas.

93. Escreva um programa Python para obter a Identidade, o Tipo e o Valor de um objeto.

94. Escreva um programa Python para converter uma string de bytes em uma lista de inteiros.

95. Escreva um programa Python para verificar se uma string é numérica.

96. Escreva um programa Python para imprimir a pilha de chamadas atual.

97. Escreva um programa Python para listar as variáveis ​​especiais usadas na linguagem.

98. Escreva um programa em Python para obter a hora do sistema.

Nota: A hora do sistema é importante para depuração, informações de rede, sementes de números aleatórios ou algo tão simples quanto o desempenho do programa.

99. Escreva um programa Python para limpar a tela ou o terminal.

100. Escreva um programa Python para obter o nome do host no qual a rotina está sendo executada.

101. Escreva um programa Python para acessar e imprimir o conteúdo de uma URL no console.

102. Escreva um programa Python para obter a saída do comando do sistema.

103. Escreva um programa Python para extrair o nome do arquivo de um determinado caminho.

104. Escreva um programa Python para obter o ID do grupo efetivo, o ID do usuário efetivo, o ID do grupo real, uma lista de IDs de grupo suplementares associados ao processo atual.
Nota: Disponibilidade: Unix.

105. Escreva um programa Python para obter o ambiente dos usuários.

106. Escreva um programa Python para dividir um caminho no separador de extensão.

107. Escreva um programa Python para recuperar as propriedades do arquivo.

108. Escreva um programa Python para localizar o caminho se refere a um arquivo ou diretório quando você encontrar um nome de caminho.

109. Escreva um programa em Python para verificar se um número é positivo, negativo ou zero.

110. Escreva um programa em Python para obter números divisíveis por quinze de uma lista usando uma função anônima.

111. Escreva um programa Python para fazer listas de arquivos do diretório atual usando um curinga.

112. Escreva um programa Python para remover o primeiro item de uma lista especificada.

113. Escreva um programa Python para inserir um número, se não for um número gera uma mensagem de erro.

114. Escreva um programa em Python para filtrar os números positivos de uma lista.

115. Escreva um programa em Python para calcular o produto de uma lista de inteiros (sem usar o laço for).

116. Escreva um programa Python para imprimir caracteres Unicode.

117. Escreva um programa em Python para provar que duas variáveis ​​string de mesmo valor apontam para o mesmo local de memória.

118. Escreva um programa Python para criar um bytearray de uma lista.

119. Escreva um programa Python para arredondar um número de ponto flutuante para as casas decimais especificadas.

120. Escreva um programa Python para formatar uma string especificada limitando o comprimento de uma string.

121. Escreva um programa Python para determinar se a variável está definida ou não.

122. Escreva um programa Python para esvaziar uma variável sem destruí-la.
Dados de amostra: n=20
d = {"x":200}
Saída esperada: 0
{}

123. Escreva um programa em Python para determinar os maiores e menores inteiros, longs, floats.

124. Escreva um programa Python para verificar se várias variáveis ​​têm o mesmo valor.

125. Escreva um programa Python para somar todas as contagens em uma coleção.

126. Escreva um programa Python para obter o objeto módulo real para um determinado objeto.

127. Escreva um programa em Python para verificar se um inteiro cabe em 64 bits.

128. Escreva um programa em Python para verificar se existem letras minúsculas em uma string.

129. Escreva um programa Python para adicionar zeros à esquerda a uma string.

130. Escreva um programa Python para usar aspas duplas para exibir strings.

131. Escreva um programa Python para dividir uma string de comprimento variável em variáveis.

132. Escreva um programa Python para listar o diretório home sem o caminho absoluto.

133. Escreva um programa em Python para calcular o tempo de execução (diferença entre a hora inicial e a hora atual) de um programa.

134. Escreva um programa Python para inserir dois inteiros em uma única linha.

135. Escreva um programa Python para imprimir uma variável sem espaços entre os valores.
Valor da amostra: x = 30
Saída esperada: O valor de x é "30"

136. Escreva um programa Python para localizar arquivos e pular diretórios de um determinado diretório.

137. Escreva um programa Python para extrair um único par chave-valor de um dicionário em variáveis.

138. Escreva um programa Python para converter true em 1 e false em 0.

139. Escreva um programa Python para validar um endereço IP.

140. Escreva um programa em Python para converter um inteiro em binário mantendo zeros à esquerda.
Dados de amostra: x=12
Saída esperada: 00001100
0000001100

141. Escreva um programa Python para converter decimal em hexadecimal.
Número decimal da amostra: 30, 4
Saída esperada: 1e, 04

142. Escreva um programa em Python para verificar se cada sequência consecutiva de zeros é seguida por uma sequência consecutiva de uns de mesmo comprimento em uma determinada string. Retorna Verdadeiro/Falso.
Sequência original: 01010101
Verifique se cada sequência consecutiva de zeros é seguida por uma sequência consecutiva de uns na referida string:
Verdadeiro
Sequência original: 00
Verifique se cada sequência consecutiva de zeros é seguida por uma sequência consecutiva de uns na referida string:
Falso
Sequência original: 000111000111
Verifique se cada sequência consecutiva de zeros é seguida por uma sequência consecutiva de uns na referida string:
Verdadeiro
Sequência original: 00011100011
Verifique se cada sequência consecutiva de zeros é seguida por uma sequência consecutiva de uns na referida string:
Falso

143. Escreva um programa Python para determinar se o shell python está sendo executado no modo de 32 ou 64 bits no sistema operacional.

144. Escreva um programa em Python para verificar se a variável é um inteiro ou uma string.

145. Escreva um programa Python para testar se uma variável é uma lista ou tupla ou um conjunto.

146. Escreva um programa Python para encontrar a localização das fontes do módulo Python.

147. Escreva uma função Python para verificar se um número é divisível por outro número. Aceite dois valores inteiros do usuário.

148. Escreva uma função Python para encontrar os números máximo e mínimo de uma sequência de números.
Nota: Não use funções integradas.

149. Escreva uma função Python que receba um inteiro positivo e retorne a soma do cubo de todos os inteiros positivos menores que o número especificado.

150. Escreva uma função Python para verificar se um par distinto de números cujo produto é ímpar está presente em uma sequência de valores inteiros.
