Uma série é uma espécie de arranjo unidimensional, como uma lista, mas possui algumas características diferentes.
Uma série tem 4 partes importantes:
    Os elementos em si
    O índice que contém a referência para acessar os elementos
    O tipo dos elementos 
    Um nome


EXERCICIOS

1. Escreva um programa Pandas para criar e exibir um objeto semelhante a um array unidimensional contendo um array de dados usando o módulo Pandas.
2. Escreva um programa Pandas para converter uma série do módulo Panda para a lista Python e seu tipo.
3. Escreva um programa Pandas para somar, subtrair, multiplicar e dividir duas séries Pandas. Série: [2, 4, 6, 8, 10], [1, 3, 5, 7, 9]


